
1. 人类社会从来不缺少善良的愿望，只不过在过去漫长的岁月，难以因为具体的动机而汇聚。

1. 当信息突破了时间和空间的阻隔，它所携带的信息的能量，就能够具有这样一种非常神奇的力量，可以凝聚共识啊，可以焕发情感啊，能够形成一种强大的社会动员力量。

1. 网络技术导致沟通出现彻底的转变，每个人可以与谁沟通也有所变化。因此，沟通的转变和对网络的需求共同创造了一种新的社会结构。

1. 互联网产生了互相感召的力量。将无数同样拥有关怀之情的人形成了强大的自组织力量，是一种充分可持续的力量。人类以一种全新的组织、连接方式化合出无数钻石般的群体行动。

1. 群体具备个人所不具备的性质，而究其原因，则在于我们组织个体的方式，使得群体优于个体。想一想碳元素，把碳原子以某种方式连接，你将得到铅笔中软而黑的石墨。如果以另一种方式连接碳原子，则将得到坚硬而清澈的钻石。  这种汇聚了的善的能量，是新时代赋予整个人类的一份财富。所有的信息都能以我们看不见的面貌，以我们经验不能体验的速度，创造出前所未有的时代动力。

1. 我们都有梦想、希望和想象。然而没有人教我们如何做梦，我们只是行动起来，但是如果没有教育，凭梦想这些女孩只能走这么远。

1. 埃文斯萌生这个看似遥不可及的梦想，不是因为他出身、教育、钱财、智商，而是因为他出生在互联网时代。

1. 在过去的历史上，人类以金字塔的形式把所有人的善意汇聚起来，形成特定的组织实施救助。互联网时代，人们可以以地球为平台，以人类为范围，每一个人都有可能获得与过去世界级慈善组织相媲美的道德力量。

1. 只要有共同意愿，无限的碎片就瞬间产生效能，产生让整个人类自我敬仰的力量，人类互相鼓舞创造美好人生的念头，在互联网时代，变得像投下一枚硬币那么简单。

1. 人类社会的公共组织在它运行过程中，有自身繁育的充沛动力，各个层级不光会追逐层级的独特利益，而且还会膨胀层级本身。---帕金森定律。

1. 现在淡水湖中的三文鱼是由内务部负责管理的，但是如果鱼游进了海水中，就归商务部管了；要是这些鱼被熏制好了，事情恐怕就更复杂了。

1. 在曾经的漫长岁月，人类社会结构的层层叠叠中，大量的信息既在损耗也被扭曲，互联网穿透了社会坚厚的岩层，使所有相邻或相距遥远的层级，彼此面对。身份、财富、地域，都不再是传播的权利或枷锁。每个人的传播能量已经穿破层级壁垒，开始顶层和底层的直接交流。

1. 在水平网络中，人们可以相连、分离、相聚、分散，整个社会和政治组织的形式都在变化。我们曾经谈论过后工业社会，“后”意味着我们并不明白。

1. 人类社会一经诞生，就有金字塔一般由层级堆垒起来的醒目中心。在互联网时代，金字塔塔顶上的那块石头，已经可以轻松触摸它基座最深处的那一粒岩石，无论在哪一个位置上一块石头，都拥有了新时代的上帝之手。

1. 微信，五亿；新浪微博，五亿；QQ，八亿；脸谱，十二亿。这些惊人的不断成长的数字田野里，瞬间崛起的不是数字，而是数字背后的声音和人

1. 互联网实际上是把人与人联结在一起了，另外一个是把人与信息联结在一起了。因为这两个联结实际上大大提升了我们讲的那个信息的一个传播的效率，创造了效率。

1. 工业时代，通过组织的方式和公约的形式，形成公共意志。公约形式就意味着注定有一小部分社会成员被公共意志所忽略，他们捍卫被忽略的权利的组织意愿，始终存在着。

1. 不断被忽略的力量组织起来，构造成了公共组织形态和社会自组织形态的有机体。人们就生活在这样一个组织常态中。互联网时代，传统常态的经验和结构已不能容纳互联网组织起来的社会能量。信息传播技术，创造了绝对的少数也不能被忽略的可能。每一个声音都面对着世界，每一滴水珠都等同于大海。

1. 人人都有自己的声音，即使你是矮穷挫，委身于地下室，香蕉皮等垃圾盖满地板，你却和那些坐在游泳池里的高富帅有着同样的声音。只要你能上得了网。

1. 互联网让那些以前没有发言权的人发声，但是你怎么知道，你怎么知道那些声音是仇恨的声音还是团结协作的声音，是敌对的声音还是进步的声音？所以不能简单地由科技联想到价值。

1. 曾经孕育了互联网的教育制度，受到网络本身组织能量的冲击，整个世界会变成一个没有边界的学校吗？理论上，一门课程，将来在世界上只需要一个老师，一等于无限，地球上的每个人都享有平等的受教育的权利。那将是矗立了四千五百年的金字塔，能够目睹的这个星球上最动人的一幕。每一个人都可以站在大地，分享这个世界，并触摸天空。

1. 当人类的精神成长过程被重组，与奇观相伴而来的是所有拥有母校的人们是否都可能产生让我们精神紧张的感念。那个因为远离世俗功利，因此总是储存着我们美好回忆的地方；那个因为身在成长中的朦胧，因此总是友情似水又不由分说地规定了我们生命的节律的地方；那些曾经属于每一个人幼儿园里的青梅竹马，属于每个人小学、中学的两小无猜，属于每一个人大学校园里林荫树下的恋情又将会在哪里？
