# 我们这一代如何学习

我们这一代人都有知识焦虑，知识总量越来越大，负担越来越沉重，时间也越来越碎片化。
那我们这一代人应该怎么学习？我给大家五个建议，也就是五个关键词。

### 1 人格
第一个关键词是人格。这牵扯到对知识的理解。我们过去往往以为阅读就约等于学习，其实不是。阅读是跟书学，但是我的体会是，跟人学效率更高。

知识是啥？知识是一个极其复杂的信息网络，它的真实的存在场景是牛人的大脑里面，是翻江倒海不断在迭代。那为什么过去我们认为读书就是学习呢？没办法嘛。人类在那个时代是印刷文化时代，想保存和传递知识书本是那个时代最好的学习工具。但是现在不一样了，我们有机会重新回到人格这个学习对象。

就像我自己吧，每隔一段时间，我总有一些我佩服的读书人嘛，我就会问他，最近在读什么书啊？有什么漂亮的文章值得推荐呀？关于这个大家都在讨论的问题你有什么意见？拼命问这些人。为啥？因为这样学习的效率更高。牛人就是知识的载体啊，知识已经被他们像买菜一样买回来洗干净，已经切好了，已经搭配和融合好了，当然跟他们学更省时间。这是最好最好的减轻知识的总体负担的方案。这是第一个关键词。

### 2 概念
第二个关键词我称之为叫概念。就是通过不断的搜集新概念来高效学习。比如说高中物理第一册，说白了不就是那些概念嘛，什么是力，什么是运动，牛顿的三大定律，万有引力定律，什么是做功，什么是动能，就这些东西啊。然后纲举目张，任何知识的碎片随便抓进来都能够安放到概念上。

为什么有这个原理？因为我们人类是一个超级模式化的动物嘛，世界本身非常复杂，它怎么能变成知识呢？就是沉淀为一个一个的概念。所以可见概念有多么的重要啊。为啥？因为知识太多了，你拿进来你往哪放呢？如果摊成一地，那都是脏东西啊。我以前讲过，什么叫脏啊？它不是说这个东西天然就脏，是放错位置才脏啊。一个米饭它搁在饭盒里那是干净的，搁在衣服上它就是脏嘛。

那怎么样让知识显得不脏呢？就是一定要有这个概念作为基础框架，所以在了解一本新学科的时候先去了解概念就变得特别重要。掌握知识本质上就是掌握概念，这是第二个关键词。

### 3 缝合

那第三个关键词我称之为叫缝合。什么意思？就是拿针缝一针，把它的合起来。很多人都在感慨，说我读了这么多书，那些字就像流水一样从我脑子里飘过，读完之后，书一合上，啥也没记住，这咋办？你缺的就是这两个字，叫缝合。

知识是自己的事，是从自己的内心盛开的一朵花，它一定是由内而外长大，外在的知识从你眼前飘过，那就是你的，你必须缝一针才是你的。

那怎么缝合？很简单，表达一次。比如说我，我现在学知识，然后要做节目**表达**出来，然后它就是我的。

那你说我没有做脱口秀的能力呀，没关系，表达分很多种层次。比如说写一个读书笔记，它就是个表达啊，哎呀，你说那太累了，没关系，读书笔记可能就是你一句。我自己就有这样的习惯，很多人在网上看到一些文章，收藏，这文章特别好，这个收藏没有用，过了几天，你全忘了，你连收藏过它你都忘了。这个时候应该干什么？

就写一句话。看完之后说，这个知识我觉得哪儿很有趣，这就叫缝合，这就叫读书笔记，这就和你原来的知识体系长在一起了。这个知识即使将来你全部忘了，没关系，你知道那儿有，你将来可以去查。现在资讯这么发达，互联网这么发达，什么东西都可以去查，但是知道什么东西在哪，这才是你自己的知识。

### 4 碎片

那第四个关键词，我认为是碎片。这个争议就比较大了，很多人都反对呀，说学习嘛就应该体系化、系统化的学嘛，你碎片化学习，最后一地鸡毛，什么也学不着，也搭建不起巍峨的知识大厦。我不是说系统化学习不好，而是它不现实嘛。我们每个人的时间都在被剧烈的碎片化，我们每个人手里拿着一大堆碎片时间怎么办？不用于学习，难道用于打游戏才对吗？所以碎片化时间是一个基本事实，我们这一代人必须要练成一个本事，就是利用碎片化时间拿到实实在在的知识，我们必须这样做好不好啊。

站在真实的学习场景和站在学习者这一头来看，碎片化学习没有那么糟糕了。我给大家一些理由啊。首先，知识的产生它就是碎片化掉的，那一些再聪明的大脑他一时一刻也只能产生一个念头，一个假设，一个结论嘛，然后可能当论文就发表出来了，这就是知识真实的产生场景。它什么时候变成体系化？被验证之后过了很久，有人用一个理论体系把它总结出来，这已经是陈旧的知识。我们是终身学习者，任何新出来的假说即使没有被验证，了解一下有什么不好？它就是碎片化掉的。

还有一方面，就是如果站在学习者的角度来看，它碎片化是一个最终的结果啊，它一直就是如此啊。比如说你去读一本书，学一个学期的课，最终留下来的是啥？那不就是一些碎片化的印象吗？几个动人的场景，几个金句，几个精辟的结论，读完一本书能够留下这些东西已经是上上大吉了，你没有白读啊，上课也是一样。如果学习的结果就是碎片化，那碎片化学习有什么问题。你看，美国的社会活动家也是政治家富兰克林，我们以前讲过，他说过一句很著名的话，说我一生的知识积累的来源就是这样的，说我在查找一方面资料的同时意外地看到了另外的资料，这就是我的学习呀。你看，这不就是碎片化的学习嘛。这是第四点。

### 5 目标

 那还有第五点，这就更重要了，这一点弄通了，前面四点你才能融会贯通，这一点我称之为叫目标。

 我活了四十多年，我现在观察，人间就有两种人。第一种人他的世界里是三个词，叫**立场、感受和意见**。那第二种人他的世界里也是三个词叫**目标、方法和行动。**

 我四十岁开始创业，其实就为完成一件事，把我的思维方式从第一种，就是立场、感受和意见切换到第二种，就是目标、方法和行动。为什么？这也跟学习有关。因为立场、意见和感受，我可以装一脑子，各种各样的知识和价值观在我脑子里它是打架的，我不知道哪个对哪个错，一会儿觉得这个对，一会儿觉得那个对。

 就像我最近在录制《奇葩说》的节目，我发现场上的观众随着辩论赛的展开，双方的拉锯是非常剧烈的，他们一会儿觉得这个对，一会儿又觉得那个对。为什么？因为世界是剧烈分层的，任何一个选择都有无穷的层次，随着场上辩论者的那个不断的挖掘层次，观众的意见就跟着两头跑。对，意见是一个特别不确定的东西，知识在脑子里是散黄的，是在那儿晃来晃去的。可是一旦切换到第二种人生，就是只有目标、方法和行动的时候，一切就被整合起来了，这就是我要创业的根本原因。

### 总结

总结一下刚才我们讲的所有，我们这一代人有知识焦虑，没有办法，知识总量越来越大，负担越来越沉重，我们的时间越来越碎片。怎么办？原来传统的解决方案对于我们这一代人不能完全适用，所以我提出来的5个关键词。第一，就是跟着人学，而不是跟着书本学，先降低我们的知识负担，它帮助我们筛选和归纳。那第二就是概念，通过掌握一个一个的新概念，搭建起我们的知识框架，再进来新的信息，我们知道把它放在哪儿。那第三缝合，信息走来过去，我们不见得都记得住，只有我们通过表达一次，无论是像我这样转述，还是写一则极其简短的读书笔记，在自己的生命和知识树当中把它缝合进来，即使这些信息将来我们忘光了，我们也知道到哪里去找它。那第四，就是碎片，这是我们提升学习效率，在这个时代几乎是唯一的法门。当然最重要的是目标，只有目标明确，不断往前拱，我们才能把知识落实为我们行动的成果。这就是我学习的基本方法。


本文源自：《得到》订阅专栏“罗辑思维”讲述：罗振宇
