# 对象

在第 1 章和第 2 章中，我们介绍了函数调用位置的不同会造成 this 绑定对象的不同。但是 对象到底是什么，为什么我们需要绑定它们呢?

## 语法

对象可以通过两种形式定义: 声明(文字)形式和构造形式。

对象的文字语法:

```js
var myObj = {
  key: value
  // ...
};
```

构造形式:

```js
var myObj = new Object();
myObj.key = value;
```

两者唯一的区别是，在文字声明中你可以添加多个键 / 值对，但是在构造形式中你必须逐个添加属性。

## 类型

对象是 JavaScript 的基础。在 JavaScript 中一共有六种语言类型。

- string
- number
- boolean
- null
- undefined
- object

> 简单基本类型(string、boolean、number、null 和 undefined)本身并不是对象。<br/>
> null 有时会被当作一种对象类型，但是这其实只是语言本身的一个 bug，即对 null 执行 typeof null 时会返回字符串 "object"。1 实际上，null 本身是基本类型。

JavaScript 中有许多特殊的对象子类型，我们可以称之为复杂基本类型:

- 函数就是对象的一个子类型，也称「可调用对象」。函数对象和普通对象基本一样，只是可以调用。
- 数组也是对象的一个子类型，具备一些额外的行为。数组中内容的组织方式比一般的对象要 稍微复杂一些。

### 内置对象

JavaScript 中还有一些对象子类型，通常被称为内置对象。

- String
- Number
- Boolean
- Object
- Function
- Array
- Date
- RegExp
- Error

它们实际上只是一些内置函数。这些内置函数可以当作构造函数 (由 new 产生的函数调用)来使用，从而可以构造一个对应子类型的新对象。

举例来说:

```js
var strPrimitive = "I am a string";
typeof strPrimitive; // "string" strPrimitive instanceof String; // false
var strObject = new String("I am a string");
typeof strObject; // "object"
strObject instanceof String; // true
// 检查 sub-type 对象
Object.prototype.toString.call(strObject); // [object String]
```

##### 字面量和对象

原始值 "I am a string" 并不是一个对象，它只是一个**字面量**，并且是一个不可变的值。 如果要在这个字面量上执行一些操作，比如获取长度、访问其中某个字符等，那需要将其转换为 String 对象（在必要时语言会自动把字符串字面量转换成一个 String 对象）。

##### 构造形式和文字形式

- string、number、boolean 有对应的构造形式和文字形式；
- null 和 undefined 没有对应的构造形式，它们只有文字形式。
- Date 只有构造形式，没有文字形式。
- 对于 Object、Array、Function 和 RegExp(正则表达式)来说，无论使用文字形式还是构造形式，它们都是对象，不是字面量。
- Error 对象很少在代码中显式创建，一般是在抛出异常时被自动创建。也可以使用 new Error(..) 这种构造形式来创建，不过一般来说用不着。

相比用文字形式创建对象，构造形式可以提供一些额外选项。于这两种形式都可以创建对象，所以我们首选更简单的文字形式。建议只在需要那些额外选项时使用构造形式。

### 内容

对象的内容是由一些存储在特定命名位置的(任意类型的)值组成的，我们称之为属性。

在引擎内部，这些值的存储方式是多种多样的，一般并不会存在对象容器内部。存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像指针(从技术角度来说就是引用)一样，指向这些值真正的存储位置。

思考如下代码：

```js
var myObject = { a: 2 };
myObject.a; // 2
myObject["a"]; // 2
```

如果要访问 myObject 中 a 位置上的值，我们需要使用 . 操作符或者 [] 操作符。.a 语法通 常被称为「属性访问」，["a"] 语法通常被称「键访问」。

这两种语法的主要区别在于 . 操作符要求属性名满足标识符的命名规范，而 [".."] 语法 可以接受任意 UTF-8/Unicode 字符串作为属性名。举例来说，如果要引用名称为 "Super- Fun!" 的属性，那就必须使用 ["Super-Fun!"] 语法访问，因为 Super-Fun! 并不是一个有效 的标识符属性名。

在对象中，属性名永远都是字符串。如果你使用 string(字面量)以外的其他值作为属性 名，那它首先会被转换为一个字符串。即使是数字也不例外。

```js
var myObject = {};
myObject[true] = "foo";
myObject[3] = "bar";
myObject[myObject] = "baz";
myObject["true"]; // "foo"
myObject["3"]; // "bar"
myObject["[object Object]"]; // "baz"
```

#### 1. 可计算属性名

ES6 增加了可计算属性名，可以在文字形式中使用 [] 包裹一个表达式来当作属性名:

```js
var prefix = "foo";
var myObject = {
  [prefix + "bar"]: "hello",
  [prefix + "baz"]: "world"
};
myObject["foobar"]; // hello
myObject["foobaz"]; // world
```

可计算属性名最常用的场景可能是 ES6 的符号(Symbol)，不作详细介绍。

#### 2. 属性和方法

> JS 属性访问如果返回的是一个函数，不能称是一个方法，因为函数的 this 可以被动态绑定，函数并不属于任务一个对象（类）。

由于函数很容易被认为是属于某个对象，在其他语言中，属于对象(类)的函数通常被称为「方法」，因此把「属性访问」说成是「方法访问」也就不奇怪了。

有意思的是，JavaScript 的语法规范也做出了同样的区分。

从技术角度来说，函数永远不会「属于」一个对象，所以把对象内部引用的函数称为「方法」似乎有点不妥。

有些函数具有 this 引用，有时候这些 this 确实会指向调用位置的对象引用。但是这种用法从本质上来说并没有把一个函数变成一个「方法」，因为 this 是在运行时根据调用位置动态绑定的，所以函数和对象的关系最多也只能说是间接关系。



或许有人会辩解说，函数并不是在定义时成为方法，而是在被调用时根据调用位置的不同 (是否具有上下文对象)成为方法。即便如此，这种说法仍然有些不妥。
最保险的说法可能是，“函数”和“方法”在 JavaScript 中是可以互换的。
